云澈的意识逐渐苏醒。
　　怎么回事……难道我还没有死？我明明坠下了绝云崖，怎么可能还活着！而且身上居然没有痛感……连不适感都没有？这是怎么回事？
　　云澈一下子睁开了眼睛，快速起身坐起，赫然发现，自己竟在一张松软的大床上，床的上方垂下大红色的曼联，渲染着一种喜庆的气氛。
　　“啊！小澈！你……你醒了！”
　　一个惊喜的少女声音从他耳边传来，随之，一个女孩的悄颜出现在了他的视线之中。
　　这是一个看上去只有十五六岁的女孩，一身翠绿色的长裙，嫩颜雪润娇美，红润香唇鲜艳欲滴，秀气的瑶鼻娇翘，一双透着深深惊喜的美眸就如一潭晶莹泉水，清彻透明，楚楚动人。整张脸颊温婉柔美，明艳照人。小小年纪便有如此风姿，长大之后可想而知会是怎样的倾城艳色。
　　看着这个近在咫尺的女孩，云澈短暂的懵了一下，三个字完全是下意识的脱口而出：“小姑妈？”
　　女孩雪白的皓腕抬起，温玉般的小手按在了云澈的额头上，她的神色也更加放松了一些，欣然道：“体温也差不多恢复正常了，太好了，刚才差点要被吓死了。小澈，你身上现在有没有哪里不舒服？”
　　面对少女盈满着深深关切的眸光，云澈有些木然的摇头……精神完全处在游离状态。
　　“你先好休息一会儿，我马上去告诉你爷爷。今天可是你大喜的日子，你忽然昏倒，你爷爷差点没急疯了，刚才亲自出门去请司徒大师了。”
　　少女急切之下，并没有发现云澈表情中的异样，她按着云澈的肩膀让他躺回床上，然后脚步匆匆的离开。
　　门被关上，云澈也再度从床上坐起，双手一下抱住了自己的头。
　　这里是天玄大陆七国之一苍风帝国最东方的小城——流云城，而他，是流云城萧门五长老的唯一孙子——萧澈！今年刚满十六岁。
　　这是他现在的身份。
　　他的记忆，和在沧云大陆那二十多年的记忆顿时重叠在一起，让他一阵恍然。
　　我是萧澈……那沧云大陆的记忆又是怎么回事？
　　难道是在沧云大陆死后，穿越到了这具身体上？
　　不对！自己明明就是萧澈！这个房间的一切自己都无比熟悉，从小到大，所有的记忆清清楚楚，所有一切都是自己亲身经历，绝对不会是窃取了他人的记忆！
　　难道沧云大陆的一切，仅仅是一场梦？在自己坠下绝云崖后，梦忽然醒了？
　　但沧云大陆的记忆同样清晰无比……那二十四年的恩怨情仇，怎么可能是梦！
　　这到底是怎么回事？
　　云澈……现在应该是萧澈，他恍然半晌，眼神终于慢慢平静了下来，思绪也缓缓的清晰。
　　此时正值清晨时分，外面的天空还未大亮。今天，是他和夏倾月大婚的日子，两刻钟前，他就被小姑妈喊醒，换上一身大红的喜衣，然后喝了一碗小姑妈亲手熬的粥，然后，他便感觉全身无力……然后便什么也不知道了。
　　直到现在才醒了过来。
　　这时，一抹异样的味道从他的唇边传来，萧澈将嘴唇微微一抿，顿时脸色微变。
　　这是……弑心散！！
　　在沧云大陆的那些年，有天毒珠在身的云澈对天下万毒了如指掌，可以说世上没有他不知道的毒，无论是什么毒，他只需轻轻一嗅，就能瞬间识辨出这种毒的名字和构成。同时，拥有天毒珠的他百毒不侵，再厉害的毒，也不可能伤害的了他。
　　弑心散，是以绝魂草和紫纹海棠所制成，溶入水中后无色无味，入体后十几秒的时间便可夺人生机，直接毙命，尸体上甚至不会呈现任何中毒的痕迹。
　　萧澈眼神一阴，瞬间明悟。
　　原来，他刚才不是昏迷，而且所喝的粥中被下了弑心散，然后被毒死了！死后轮回转世，生在沧云大陆，在沧云大陆坠下绝云崖后……居然又重生回在了上一世刚刚死去的身体上！
　　虽然这种事听上去完全就是天方夜谭，但这是萧澈唯一能想到的可能！
　　等等……若是这样的话，自己现在的身体根本没有抗毒的能力，为什么刚刚接触了唇边的弑心散，现在却是安然无恙？
　　一抹轻微的异样感从他的左手手心传来，萧澈抬起了自己左手，赫然发现，掌心部位，竟然印着一枚绿色的圆形印记。
　　这个印记的形状、颜色、大小……分明是天毒珠一模一样！
　　在堕下绝云崖前，绝境中的他直接把天毒珠给吞到了腹中，他完全不知道这样做会引发什么后果。而此时，这个手上的印记，竟似是天毒珠也跟着他一起穿越了过来！