　　“逆徒林浩然，入我青山宗三载有余，资质平平却不思刻苦修行，今又色迷心窍，触犯铁律门规，现将其逐出宗门，永世不得踏足青山宗半步。”
　　
　　青山宗。
　　
　　执法殿内。
　　
　　一道威严的声音如惊雷滚滚，响彻大殿内外。
　　
　　此时，殿前伫立的少年被人左右架住，发髻凌乱披散在肩头，看不清面容，唯有衣袍上无数条鞭痕如染血蜈蚣，触目惊心。
　　
　　闻此噩耗，少年浑身震颤，心头更是悲愤欲绝，他抬起头怒吼道：“弟子冤枉！弟子不曾做过那等卑劣之事，一切皆是赵羯诬陷于我，还请执法长老明鉴，还弟子公道！”
　　
　　赵羯？
　　
　　听闻赵羯之名，殿外围观弟子瞬间一阵骚动，议论纷纷。
　　
　　“这什么情况啊？怎么还扯上我家赵师兄了？”
　　
　　“这么大的事你竟然不知道？昨夜林浩然这贼子悄悄潜入马柔师姐房间，欲行不轨，恰巧被赵羯师兄发现，一举将这厮擒获，鞭打一夜才扭送来执法殿。”
　　
　　“他怎敢对马柔师姐不轨？马柔师姐可是有通脉境九重的修为，随便一拳都能把他打个半死。还有啊，马柔师姐和林浩然是同乡，最近他们可是走的很近，会不会是马柔师姐她……？”
　　
　　“别瞎说，这绝不可能！马柔师姐怎么可能看得上他？马柔师姐只是瞧他可怜，好意指点他修行，没想到这厮狼子野心，竟敢对师姐做出亵渎之举，实在可恨！”
　　
　　“就是，以马柔师姐的美貌和天资，我青山宗能与之般配的弟子也是寥寥无几，林浩然算个什么东西？癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　
　　……
　　
　　执法殿内。
　　
　　长老宋明镜面色漠然，殿外的议论他自然听得一清二楚，当下心中了然。他开口喝道：“混账东西！自己做出这等龌龊之事，非但不知悔改，还在此胡言乱语，意图构陷我青山宗天才弟子，实该罪加一等！”
　　
　　“执法弟子赵羯何在？此贼子张狂，他既诬陷于你，本长老便将他交予你处置。”
　　
　　“废其修为。”
　　
　　“逐出宗门。”
　　
　　“永世不得踏入我青山宗半步！”
　　
　　话音落下，分立大殿两侧的执法弟子中，一袭青衣的赵羯快步踏出，他先是来到殿前拜见过执法长老宋明镜，随即转身走向早已被架住的灰衣少年。
　　
　　他嘴角噙着一丝冷笑道，“我与林师弟素来无怨，又何谈构陷一说？只是师弟此番触犯门规，长老有令，我等弟子只能听命行事，林师弟可别记怪师兄无情。”
　　
　　“我呸！赵羯你个卑鄙小人，自己追求马柔师姐不成，却仗着执法弟子的身份，假公济私，对我打击报复，如今又在这里惺惺作态，让人恶心！”
　　
　　林浩然怒吼着，疯狂挣扎，却被左右两名执法弟子竭力扣住，始终挣脱不开束缚。他只得咆哮道：“狗贼！今天就算你把我杀了，马柔师姐也绝对不会喜欢你！”
　　
　　“我对马柔师妹的心意，青山宗上下皆知，无需多言。”赵羯眼眸中冷光闪烁，阴沉道：“只是林师弟多番挑衅，指责我刻意陷害你，我倒是很好奇，就你这样的货色，也配？”
　　
　　话音落下，只见赵羯长袖鼓动，开山拳第三式‘石裂山开’拳风呼啸，眨眼间就轰在林浩然腹部丹田之处。
　　
　　噗嗤！
　　
　　丹田破碎。
　　
　　林浩然一口鲜血喷涌而出，整个人摇摇欲坠，精气飞速溢散衰退，神色萎靡。
　　
　　唯有那双眼眸恨意汹涌。
　　
　　宣示着他的屈辱悲愤。
　　
　　“哈哈哈哈！堂堂青山宗，传承千年之大宗门，宋老匹夫身为执法长老，竟然不分青红皂白，全凭赵羯一面之词就要废去弟子修为，枉我还奢望你能主持公道，还我清白。”
　　
　　丹田被打碎。
　　
　　此生将无法修行。
　　
　　此世注定永无出头之日。
　　
　　三年苦修的成果在这一拳之下化为乌有，所有的希望和憧憬都在这一拳之下全部破灭，林浩然怒极狂笑道：“哈哈哈哈……如此青山宗不灭，天理难容！”
　　
　　辱骂长老。
　　
　　诅咒宗门。
　　
　　贼子胆大包天。
　　
　　殿外围观的弟子皆是面色大变，身在执法殿内，还敢当面辱骂灵海境修为的执法长老，这小子活腻了？
　　
　　执法殿内。
　　
　　首座之上的宋明镜面色难看，他可是堂堂青山宗执法长老，灵海境强者，在宗门内地位尊崇。不曾想今日竟在自己的地盘遭一个不知死活的外门弟子辱骂？他这是活的不耐烦了？
　　
　　他在求死？
　　
　　一定是这样！
　　
　　想死？哪那么容易？
　　
　　你既然想死，我偏要你活着，小废物胆敢辱骂本长老，我要让你生不如死，我要让你像狗一样的活着。
　　
　　宋明镜心念至此，眯眼冷喝道：“逆徒林浩然，你触犯门规，辱骂长老，诅咒宗门，其罪百死难赎。但本长老仁慈，念在你修为被废，业已受到惩罚，此番便不再追究你之罪过，你当感恩宗门不杀之恩。”
　　
　　“赵羯，把他拖出去吧！”
　　
　　宋明镜对赵羯轻描淡写吩咐完，转身离去。诺大青山宗，弟子千余人，一个外门弟子的死活，终究不值得他过多关注。
　　
　　“走吧，咱们送林师弟出宗！”
　　
　　赵羯咧嘴冷笑，朝架着林浩然的两名执法殿弟子挥了挥手，两名弟子心领神会，拖着宛如死狗般的少年朝宗门方向大步而去。
　　
　　执法殿外。
　　
　　围观的青山宗弟子慌忙让道，心底皆是生出一阵寒意，再看向青衣少年赵羯时，每个人眼神中都带着深深的忌惮。
　　
　　以后定要离马柔师姐远些。
　　
　　再远些。
　　
　　……
　　
　　日月轮转。
　　
　　夜黑风高，山风呼啸，密林憧憧。
　　
　　崎岖山道上，隐约有道黑色身影跌跌撞撞，艰难前行。不多时，这道黑色身影终究是力竭难支，不得不在路旁寻了一块巨石瘫靠歇息。
　　
　　黑色身影抬袖抹了把额头汗水，腹中咕噜噜乱叫不止。已经整整一日颗粒未进，仅靠几捧山间泉水解渴，此时汹涌而来的饥饿让他目光涣散，可他身上除了条条结痂的鞭痕，哪还有半点食物？
　　
　　此人正是白天遭青山宗废弃驱逐的林浩然。
　　
　　昨夜，他本是赴马柔师姐之约，相约在马柔师姐住所同修青山宗入门功法开脉决，由马柔师姐指点林浩然引月华之力冲击第五脉玄关，意图进阶通脉境五重。
　　
　　谁曾想，他前脚刚踏入马柔师姐院落，赵羯后脚就带着一帮人把他擒了去，不由分说将他私下囚禁，鞭打一夜，直到天明方才罢休。
　　
　　纵然遭遇这般凌辱，林浩然依然希望宗门能为他主持公道。但让他失望的是，执法殿长老宋明镜竟不问缘由，公然袒护赵羯，对其假公济私、对同门师弟滥用私刑等违背宗规的行径置若罔闻，而自己只是争辩了一句，就被他下令打碎丹田，逐出宗门，落得如今这生不如死的下场。
　　
　　“为什么？”
　　
　　明明是赵羯那无耻之徒报复我在先，为何遭宗门废弃的人却是我？就因为赵羯修行资质好，就可以漠视宗门规矩？就因为赵羯修为境界比我高，就可以随意对同门师弟痛下毒手？
　　
　　赵羯卑鄙！
　　
　　长老无耻！
　　
　　宗门无情！
　　
　　“口口声声说着宗规不可违，却对赵羯违反宗规置若罔闻。我被废去修为逐出宗门，赵羯依旧是宗门高徒。宋老匹夫，你好厉害的双标啊！”林浩然紧握双拳，愤怒咆哮一声，“赵羯狗贼，若还有机会，我必亲手取你狗命！”
　　
　　怒吼声在山崖间回荡，惊起林间鸟雀一阵扑腾。
　　
　　就在此时。
　　
　　林浩然身后传来一声轻呼。
　　
　　“浩然哥哥，是你吗？”